Die Bearbeitungszeit bitte in ganzen Stunden angeben (aufrunden).
In den restlichen Zeilen jeweils ein X in der zutreffenden Spalte setzen.

Bearbeitungszeit:  
Schwierigkeit:     [ ] zu leicht         [X] genau richtig     [ ] zu schwer
Lehrreich:         [ ] wenig             [ ] etwas             [X] sehr
Verständlichkeit:  [ ] großteils unklar  [ ] teilweise unklar  [X] verständlich

Kommentar:
Zeitaufwand zu groß? Wo sind Sie nicht weiter gekommen?

    Aufgaben waren angenehm.

Was war zu schwer oder unverständlich?

    Unverständlich wie es abgegeben werden soll.

Was könnten wir verbessern?

    Bei der Abgabe der Dateien auch Ordner zulassen.

Was hat Ihnen besonders gut gefallen?

    Einführung in valgrind und gdb.