Die Bearbeitungszeit bitte in ganzen Stunden angeben (aufrunden).
In den restlichen Zeilen jeweils ein X in der zutreffenden Spalte setzen.

Bearbeitungszeit:  
Schwierigkeit:     [ ] zu leicht         [X] genau richtig     [ ] zu schwer
Lehrreich:         [ ] wenig             [X] etwas             [ ] sehr
Verständlichkeit:  [ ] großteils unklar  [X] teilweise unklar  [ ] verständlich

Kommentar:
Zeitaufwand zu groß? Wo sind Sie nicht weiter gekommen?

    Zeitaufwand war in Ordnung für die erste Übung.

Was war zu schwer oder unverständlich?

    Die Anforderung von Aufgabe 2 waren nicht deutlich spezifiziert.
    Ohne Kenntnisse von der vorgegebenen map.c wusste man nicht genau
    wie set_dir aussehen soll, dass es sich um ein 3x3-Array des Types cardd handelt
    oder wie Fehleingaben in set_dir behandelt werden sollen.

Was könnten wir verbessern?

    Man hätte dies mit Beispieleingaben und Beispielausgaben verbessern können.

Was hat Ihnen besonders gut gefallen?

    Die Bitoperationenaufgabe.