Die Bearbeitungszeit bitte in ganzen Stunden angeben (aufrunden).
In den restlichen Zeilen jeweils ein X in der zutreffenden Spalte setzen.

Bearbeitungszeit:  
Schwierigkeit:     [ ] zu leicht         [x] genau richtig     [ ] zu schwer
Lehrreich:         [ ] wenig             [ ] etwas             [x] sehr
Verständlichkeit:  [ ] großteils unklar  [ ] teilweise unklar  [x] verständlich

Kommentar: Diese Aufgabe war sehr lehrreich, vorallem für die reine Anwendung einer MPI-Implementierung. Dafür war der große Zeitaufwand gerechtfertigt. Und auch das Abschicken und besprechen des Entwurfes letzte Woche hat gut geholfen. Das darf gerne für weitere Semester beibehalten werden.
Zeitaufwand zu groß? Wo sind Sie nicht weiter gekommen? Zeitaufwand war schon groß. Gerade die Fehlersuche dauerte schon lange, aber durch die Entfwurfsbesprechung haben sich Kleinigkeiten auch nochmals geklärt.
Was war zu schwer oder unverständlich? Hat man Gauß-Seidel einmal verstanden, gab es keine Probleme bei der Verständlichkeit mehr. Die Aufgabenstellung war klar und deutlich.
Was könnten wir verbessern? 
Was hat Ihnen besonders gut gefallen? Wurde hier schon öfters angesprochen :)
