Die Bearbeitungszeit bitte in ganzen Stunden angeben (aufrunden).
In den restlichen Zeilen jeweils ein X in der zutreffenden Spalte setzen.

Bearbeitungszeit:  
Schwierigkeit:     [ ] zu leicht         [ X] genau richtig     [ ] zu schwer
Lehrreich:         [ ] wenig             [ X] etwas             [ ] sehr
Verständlichkeit:  [ ] großteils unklar  [ X] teilweise unklar  [ ] verständlich

Kommentar:
Zeitaufwand zu groß? Wo sind Sie nicht weiter gekommen?
Der Zeitaufwand war aufgrund der langen Berechnungen sehr groß. 
Was war zu schwer oder unverständlich?
Unklar war die Abgabe. Wir waren uns nicht sicher wie die Abgabe jetzt genau aussehen sollte. In Aufgabe 1 wurde zum Beispiel angesprochen was aufgezeichnet und gemessen werden muss, in der Abgabenbeschreibung tauchte davon aber nichts mehr auf.
Was könnten wir verbessern?
Was hat Ihnen besonders gut gefallen?
Besonders gut gefallen hat uns die erste Aufgabe, da hier lediglich das Parallelisieren Aufgabe war.
