Die Bearbeitungszeit bitte in ganzen Stunden angeben (aufrunden).
In den restlichen Zeilen jeweils ein X in der zutreffenden Spalte setzen.

Bearbeitungszeit:  
Schwierigkeit:     [X] zu leicht         [ ] genau richtig     [ ] zu schwer
Lehrreich:         [ ] wenig             [ ] etwas             [X] sehr
Verständlichkeit:  [ ] großteils unklar  [ ] teilweise unklar  [X] verständlich

Kommentar:
Zeitaufwand zu groß? Wo sind Sie nicht weiter gekommen?

Am Meta (Ausführung, Plot, Jobscripts/Timescript) hing man teilweise länger als für die pthreads.

Was war zu schwer oder unverständlich?

Alles super. :)

Was könnten wir verbessern?

Ein fertiges timescript/jobscript hinzufügen um csv Dateien zu generieren.

Was hat Ihnen besonders gut gefallen?

Der Einblick in Pthreads.
Pthreads hat mir persönlich besser gefallen als OpenMP.
