Aufgabe 1 Batch Queuing

1.
Batch Queuing ist das Aneinanderreihen von Jobs.
Jeder Job hat einen Prioritaetswert. Je hoeher der Wert, desto eher
wird er ausgeführt (durch das Batch Queuing System)
2.
-(effizientes) Ausführen von Jobs
-Kontrollieren von Jobs (durch Interface)
-Zuweisung von Hardware (Knoten, CPU's, Speicher, GPU's)

3.
-Slurm
-PRUN
-Oracle Grid Engine

4.
Slurm

5.
-gibt Skript an Slurm weiter
-dem Skript wird eine Job ID zugewiesen
-das Skript wird ausgefuehrt, oder falls keine Ressourcen vorhanden sind kommt
es in die Warteliste
6.
$ squeue zeigt alle laufenden und wartenden Jobs an. Unter dem Reiter ST
wird der Status angezeigt.
7. 
sview hat eine grafische Oberflaeche die sich selbststaendig aktualisiert,
so werden neue Jobs direkt angezeigt. Es koennen Jobs angehalten/fortgesetzt
/veraendert, oder abgebrochen werden. Ausserdem bietet sview weitere Informationen
ueber z.B. vorhandene Knoten und deren CPU Anzahl. 

8.
Ja z.B. ueber sview Rechtsklick auf den Job und dann "cancel" auswählen, oder
$ scancel <jobid> für gezielten Abbruch/$ scancel -u <username> fuer Abbruch aller
Jobs des Benutzers

9. 
Ja 

10.
$ scontrol show job <jobid>

11.
1. FIFO (First In First Out) Scheduler: Je nach Prioritaet werden Jobs sequenziell abgearbeitet
2. Backfill Scheduler: Falls es den Start eines Jobs mit hoeherer Prioritaet nicht
verschiebt, wird ein Job mit niedriger Prioritaet vorgezogen um vorhandene 
Ressourcen besser auszunutzen. Paralleles ausfuehren von Jobs ist moeglich.

12.
salloc -N 1 -p west --exclude=west[1-6,8-10] srun hostname
Output:
salloc: Granted job allocation 34481
west7
salloc: Relinquishing job allocation 34481
salloc: Job allocation 34481 has been revoked.


13.

14.
squeue -o %p gibt Prioritaeten aller Jobs aus. Die default Ausgabe kann wie folgt um Prioritaeten erweitert werden
squeue -o "%.18i %.9P %.8j %.8u %.2t %.10M %.6D %R %p"
sprio gibt Prioritaeten fuer wartende Jobs aus mit -n kann normalisiert werden mit --jobs=65548,65547 koennen
Ids spezifiziert werden

15.
salloc -p partition 	legt die Partition fest. Auf dem Cluster gibt es die Partitionen
abu, amd, magny, nehalem, west, sandy - fuer sandy haben wir keine Rechte ;)


Aufgabe 2 Paralleles Starten eines Shell-Scripts
1.
- die Reihefolge der Ausgaben ist meist unterschiedlich (oder durch Zufall gleich)
	-> paralleles Starten eines Shell-Scripts ist nichtdeterministisch 
Erklaerungsversuch:
Die Prozesse werden parallel gestartet laufen also bis auf wenige Nanosekunden gleichzeitig. Anschließend greifen
alle Prozesse auf den selben Speicher zu, um den Output zu schreiben. Ein gleichzeitiges Schreiben ist nicht moeglich ("Race Condition").
Der Speicher muss fuer jeden Prozess wieder freigegeben werden. Die Auswahl des schreibberechtigten Prozesses durch den
Memory Controller unterliegt offenbar keiner festen Reihenfolge.
2.
Im Skript kann ueber:
./timescript >> timescript.out
ein Output festgelegt werden. 
Startet man das Skritp nun z.B. mit:
srun -N4 -n16 -p west ./timescript 
,oder das job skript, wird eine Datei mit timescript.out erzeugt, allerdings stehen nicht alle 16 Einträge in der Datei. Die Anzahl der
Eintraege ist von Durchlauf zu Durchlauf unterschiedlich. Es ist also Moeglich den Output festzulegen, er wird aber nicht zuverlaessig 
geschrieben. Vermutlich liegt das am simultanen Zugriff auf den Speicher.
