Die Bearbeitungszeit bitte in ganzen Stunden angeben (aufrunden).
In den restlichen Zeilen jeweils ein X in der zutreffenden Spalte setzen.

Bearbeitungszeit:  
Schwierigkeit:     [ ] zu leicht         [X] genau richtig     [ ] zu schwer
Lehrreich:         [X] wenig             [ ] etwas             [ ] sehr
Verständlichkeit:  [ ] großteils unklar  [X] teilweise unklar  [ ] verständlich

Kommentar:
Zeitaufwand zu groß? Wo sind Sie nicht weiter gekommen?

Zu groß, weniger Testdaten wären lehrreicher.

Was war zu schwer oder unverständlich?

Referenzdaten wären nicht schlecht, man weiß sonst nicht ob das Programm richtig ist.

Was könnten wir verbessern?

Weniger Rechenzeit voraussetzen. Ein funktionierendes partdiff-par mitliefern.

Was hat Ihnen besonders gut gefallen?

Nichts.