Die Bearbeitungszeit bitte in ganzen Stunden angeben (aufrunden).
In den restlichen Zeilen jeweils ein X in der zutreffenden Spalte setzen.

Bearbeitungszeit:  
Schwierigkeit:     [ ] zu leicht         [x] genau richtig     [ ] zu schwer
Lehrreich:         [ ] wenig             [x] etwas             [ ] sehr
Verständlichkeit:  [ ] großteils unklar  [x] teilweise unklar  [ ] verständlich

Kommentar:
Zeitaufwand zu groß? Wo sind Sie nicht weiter gekommen?
Was war zu schwer oder unverständlich?
Durch die Vorgabe des circle.c files, waren wir unsicher wie die Initialisierung geschehen soll.
In der Aufgabe steht ja, dass das kein Prozess jemals die komplette Matrix haben darf, dennoch wird am
Anfang ja ein kompletter Vektor initialisiert. Jetzt ist uns klar, dass die Aufgabe eben darin bestand
genau hier die Aufteilung zu beginnen. Unser Ergebnis mit Scatterv und Gatherv ist demnach falsch.
Was war zu schwer oder unverständlich?
Was könnten wir verbessern?
Evtl. ein paar mehr Beschreibungen in circle.c damit etwas klarer ist was zu tun ist.
Was hat Ihnen besonders gut gefallen?

