Verfahren aus Sicht eines einzelnen Prozesses

Halolinien sind Randlinien(Randbedingungen - oberste und unterste Linie einer Teilmatrix)
1. Empfangen der oberen Haloline vom vorherigen Prozess 
2. Berechnung der ersten Zeile der Teilmatrix
3. Versenden dieser Zeile an den vorherigen Prozess
4. Berechnung der restlichen Zeilen der Teilmatrix
5. Versenden der letzten berechneten Zeile an den nächsten Prozess 
6. Empfangen der unteren Haloline vom nächsten Prozess
Besonderheiten:
Beim nullten Prozesses entfallen die Schritte 1-3, beim letzten Prozesses entfallen die Schritte 5-6.
Abbruchkriterium nach Iteration:
Hier gibt es keine besonderen Schwierigkeiten. Die Schleife wird von jedem Prozess bis zur gewünschten
Iterationszahl durchlaufen. Wie in Aufgabe 7A führt der Masterprozess anschließend mit MPI_GATHERV die 
Teilmatrizen wieder zusammen.

Abbruchkriterium nach Genauigkeit:
Zunächst wird wie in Aufgabe 7b geprüft, wann alle Prozesse die gewünschte Genauigkeit erreicht haben. 
Beim Gauss-Seidel Verfahren besteht nun die Schwierigkeit darin, dass sich die einzelnen Prozesse in 
verschiedenen Iterationen befinden. Der nullte Prozess hat dabei immer die größte Anzahl an Iterationen 
durchlaufen, da der nachfolgende Prozess immer auf die letzte berechnete Zeile des vorherigen warten muss. 
Mit MPI_IREDUCE überprüft der nullte Prozess, die Abbruchkriterien aller Prozesse. Sobald alle die 
gewünschte Genauigkeit erreicht haben, hört der nullte Prozess auf zu rechnen und alle anderen Prozesse 
rechnen um Rank Iterationen weiter. So wird sichergestellt, dass alle Prozesse die gleiche Anzahl an 
Iterationen durchlaufen haben. Mit einem MPI_REDUCE einer weiteren logical Variable, welches vom nullten 
Prozess ausgeführt wird, stellt dieser fest ob alle Prozesse fertig sind. Dann werden mit MPI_GATHERV die 
Teilmatrizen durch den nullten Prozess zusammengeführt.
